एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 24]
आप सब बैठ जाइये!
मुझे पता है
कि इस पोशाक को पहनकर
हमारे पतित भाइयों का अपमान करता है।
लेकिन अगर मैं इसे नहीं पहनूंगा,
मैं उन दोस्तों के साथ विश्वासघात करूंगा
जिन्होंने मुझे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी।
न ही मैं तुम सबको बचा सका!
मैं जानता हूं कि आपमें से किसी को भी मृत्यु का भय नहीं है।
जिस दिन शहर गिरा,
हमारे पास पहले से ही था
हमने अपना जीवन त्याग दिया।
लेकिन आज का दिन अलग है—
लड़ाई ख़त्म हो गई है.
हमारे पूरे जीवन की लड़ाइयां ख़त्म हो गयी हैं!
अब से,
आपमें से किसी को भी दोबारा हथियार छूने की अनुमति नहीं है ।
अपने आप को धोकर साफ़ करो,
अपने सिर मुंडाओ,
और घर जाओ.
जो लोग कारीगर थे,
वे अपने शिल्प पर लौट आएं।
जो लोग किसान थे,
वे वापस खेती करने लगे हैं।
भूमि को बंजर छोड़ दिया गया है।
आपको इसे अच्छी तरह से जोतना होगा।
बीज बोओ,
और अगले साल तक जीवित रहिए।
आपको विश्वास करना होगा-
विश्वास करो कि इस दुनिया में न्याय है .
यदि आप इस पर विश्वास नहीं करते,
तो इसे इस तरह से समझो.
-जनरल!
मार्शल जीउ, आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
मैं इसके बाद की स्थिति संभाल लूंगा।
पकड़ना।
पश्चिम में तीस ली,
वहां मेरा एक शिविर है।
यात्रा परमिट और धनराशि
तैयार कर ली गई है।
वे अपना सिर मुंडवा सकते हैं,
कपड़े बदल सकते हैं,
पैसे ले लो, और घर जाओ.
उन्हें कोई नहीं रोकेगा.
मार्शल जीउ, अपना वचन निभाने के लिए धन्यवाद ।
ली चेंग... मेरा मतलब है,
जनरल ली. मुझे अभी भी उनका सिर चाहिए.
आखिरकार, मैं ही तो था
जो उसे ले गया था।
यदि उच्च अधिकारी इसके बारे में पूछें,
मैं इसे संभाल नहीं पाऊंगा.
बिल्कुल।
जनरल ली का सिर
एक लाल अधिकारी की टोपी के लायक है.
मार्शल जिउ के आदेश से:
मुख्य बल 30 ली पश्चिम की ओर बढ़ना है।
अपने सिर मुंडाओ, अपने चेहरे धोओ,
अपने यात्रा परमिट
और खर्च एकत्रित करें,
और फिर
अपने-अपने गृहनगर लौट जाएं।
हाँ।
मैंने पहले ही सारी तैयारियां कर ली हैं।
सुश्री बाई.
यदि आप दुखी महसूस करते हैं, तो रोना ठीक है।
मैं नहीं रोऊँगा.
मैं हमेशा से जानता था
यह दिन आएगा.
उसे वह मिला जो वह चाहता था।
मैं उसके लिए खुश हूं.
उसने अपना जीवन त्याग दिया
ताकि बाकी सभी लोग जीवित रह सकें।
ऐसी करुणा
यह एक ऐसी बात है जिसके बारे में आपको अपने बच्चे को किसी दिन अवश्य बताना चाहिए ।
कोई व्यक्ति!
उसे ले जाओ!
आप क्या कर रहे हो?
तुम उसे कहां ले जा रहे हो?
वे उसे उचित अंतिम संस्कार देंगे!
नहीं, वे ऐसा नहीं करेंगे!
वे ऐसा नहीं करेंगे!
उसे नीचे रखो!
-तुम उसे कहाँ ले जा रहे हो?
-गु पिंगयुआन!
वे तो बस उसका सिर चाहते हैं!
वे घृणित लोग!
तुम उसे कहां ले जा रहे हो?
आप...
जाने दो!
सुश्री बाई अभी भी नहीं जागी हैं,
और पिंगयुआन भी कोई काम नहीं करेगा।
पूरा घर
इस समय मुझ पर ही निर्भर है,
मुझे बैल की तरह इस्तेमाल कर रहे हैं।
अगर मेरे पैर अच्छे आकार में होते,
मैं ही चीजों का ध्यान रखूंगा।
बहुत ज्यादा परेशान कर रहा है.
आप देखिए, जब दूसरे लोग अधिकारी बन जाते हैं,
ये सब फैंसी सेडान कुर्सियाँ हैं
और सोने और चांदी के पहाड़।
लेकिन पिंगयुआन के बारे में क्या?
अधिकारी बनना
लगभग उसे मार डाला.
उसके पास मेरे जैसा दिमाग नहीं है।
अगर मैं, गु पिंगवेन, एक अधिकारी होता,
और कुछ तो कहना ही क्या—
मैं पहले अपने लिए दो रखैलें बनाऊंगा।
सपने देखते रहो.
माँ,
क्या मैं आपसे कुछ चर्चा कर सकता हूँ?
आपको पता है,
मैं एक बड़ा आदमी हूँ,
और हर दिन एक महिला अतिथि की देखभाल करना—
यह उसके लिए असुविधाजनक भी है।
अगर आप मुझसे पूछें,
हमें
मदद के लिए मिस लियाओ को आमंत्रित करना चाहिए।
यह सभी के लिए बेहतर होगा.
चिकित्सक,
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
कृपया,
आओ और चाय पियो.
चिकित्सक,
उसकी हालत कैसी है?
उसके फेफड़े और आंतरिक अंग
ऊपर से ठण्डे और नीचे से सूजन है।
सूजन नहीं फैलेगी.
सुश्री बाई उठने से इंकार कर रही हैं।
वह दिल टूट गया है.
तुम तो अभी बच्चे हो.
आप नहीं समझेंगे.
जाकर सुश्री बाई की जांच करो।
चिकित्सक,
क्या कोई अच्छा समाधान है?
उसकी नब्ज
यह 80 साल के आदमी से भी कमज़ोर है ।
जब कोई मरना चाहता है,
यहां तक ​​कि बियान क्यू और हुआ तुओ जैसे दिग्गज चिकित्सक भी
नुकसान होगा.
सुश्री बाई.
यह ठीक है। यह ठीक है।
अब सब ठीक है.
कोई बात नहीं।
पिता।
पिता,
मैं अंततः तुम्हें देख पा रहा हूँ।
पिता।
मूर्ख बच्चा.
क्यों रो रही हो?
क्या आपको कोई बुरा सपना आया?
हाँ।
मैं कहाँ हूँ?
क्या आप इसे नहीं पहचानते?
इस पूरे पहाड़ पर
यह हमारे परिवार का चाय बागान है।
मैं अक्सर यहाँ चाय पीता हूँ।
आप वादा करेंगे
खेलने के लिए मेरे साथ चलो,
लेकिन इससे पहले कि हम टुकड़े जोड़ पाते,
आप सो जायेंगे.
क्या मैं देर तक सोया?
लगभग उतना ही समय जितना
एक अगरबत्ती को जलने में लगता है।
क्या गलत?
आपने क्या सपना देखा?
मैंने सपना देखा कि
अचानक अराजकता और युद्ध शुरू हो गया।
यीमी!
मुझे पकड़ लिया गया
और दुश्मन के सैन्य शिविर में ले जाया गया।
मैंने सपना देखा कि गु वापस आ गया
और मुझे शिविर से बचाया।
मैंने सपना देखा...
यह वास्तव में आप ही हैं।
मैं हर दिन इसके लिए प्रार्थना करता था...
मैंने सपना देखा...
बस मुझे आपसे फिर से मिलने का मौका देने के लिए।
इसके लिए तो मैं भाग्य को भी स्वीकार कर लूंगा
बिना किसी पछतावे के टुकड़ों में टूट जाने का।
मुझे एक जनरल से प्यार हो गया।
आप सभी...
तुम सब मुझ पर गुस्सा थे.
बाद में उनकी मृत्यु हो गई।
सब लोग मर गये।
और मैं उसके बच्चे से गर्भवती थी।
पिता।
ये सब तो बस एक सपना था,
सही?
मैं कभी नहीं किया है
इतना लम्बा सपना पहले कभी नहीं देखा था।
मैं भयभीत हो गया।
अब मुझे लगता है
मानो मेरा पुनर्जन्म हो गया हो।
पिता।
मैं तुम्हें नाराज़ नहीं करूँगा
फिर कभी नहीं.
अच्छी लड़की.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं:
यदि वह जनरल वापस आ जाए,
आप फिर भी उसके साथ जाएंगे, है न?
भले ही यह एक सपना था,
आपकी भावनाएँ वास्तविक थीं।
बच्चा।
मैं तुमसे नाराज़ नहीं होऊंगा.
चाहे आप कुछ भी करें,
जब तक आप यह जीवन शांति से जीते हैं,
मेरी इच्छा पूरी होगी.
कौन है भाई?
आ रहा हूँ। आ रहा हूँ।
श्री होउ एर.
बूढ़े मास्टर हू.
मेरे भाई की तबियत ठीक नहीं है।
वह आगंतुकों का स्वागत नहीं कर सकता।
हम यहाँ आये
विशेष रूप से श्री गु से मिलने के लिए।
चूँकि मामला ऐसा ही है,
मैं अंदर नहीं जाऊंगा.
पकड़ना।
उपहार.
बूढ़े मास्टर हू.
[सौभाग्य और शांति]
श्री गु.
आप...
तुम क्यों उठे हो?
क्या आप अस्वस्थ महसूस नहीं कर रहे थे?
यह है...
बूढ़े मास्टर हू,
आपकी उपेक्षा के लिए क्षमा करें.
चलो, अंदर बात करते हैं।
ठीक है ठीक है।
बूढ़े मास्टर हू,
जो कुछ भी तुम्हें कहना है,
कृपया खुलकर बोलें.
मैंने सुन लिया।
आपका पुराना कनेक्शन है
राजधानी में ली वानतांग के परिवार के साथ?
मैं इसे पुराना संबंध नहीं कहूंगा।
मैं कुछ हद तक परिचित हूँ
अपने बेटे ली किन के साथ,
लेकिन ली वांतांग
यांग्त्ज़ी नदी के उत्तर में सबसे धनी व्यक्ति है ।
मैं
उसके स्तर के किसी व्यक्ति के साथ कैसे जुड़ सकता हूं?
अच्छा ऐसा है।
आपकी "स्वर्ग के नीचे की सर्वोत्तम चाय"
इससे वह सचमुच क्रोधित हो गया है।
उसने कई चाय व्यापारियों को इकट्ठा किया है,
और अब वे सब हमारे खिलाफ एकजुट हो गये हैं।
अनहुई चाय का एक भी ताएल नहीं
इस वर्ष खरीदने की अनुमति है।
क्या ली वानतांग का वास्तव में
इतना प्रभाव है?
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
खैर, श्री ली मिलियन
प्रमुख और धनी है।
और हमें
हम एक दूसरे को काफी समय से जानते हैं।
हम कैसा महसूस करें?
क्या श्री ली को बाहर आकर मध्यस्थता करने के लिए कहा जा सकता है?
आखिरकार, गु पिंगयुआन का मामला
यह उनका निजी मामला है।
हम सभी को घसीटते हुए
अनहुई चाय व्यापारियों ने इसमें
यह बात अनुचित लगती है,
क्या आपको नहीं लगता?
-हाँ, बिल्कुल।
-यह सही है।
उसका निजी मामला?
यह पट्टिका यहां
चाय व्यापारी संघ में लगी हुई है।
आप उसे कैसे समझायेंगे?
नहीं, नहीं, नहीं।
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
महारानी डोवगर
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
उन्होंने हमें यह पट्टिका प्रदान की।
हमने इसकी मांग नहीं की थी।
यह ऐसा है जैसे आसमान से कोई पाई गिरकर
हमारे सिर पर आ गिरे—
हमें इसमें कुछ कहने का अधिकार नहीं है।
कुंआ...
और अब, इसने नाराजगी पैदा कर दी है
हमारे खिलाफ अनहुई चाय व्यापारियों।
हम भी अन्याय महसूस करते हैं।
यह सही है।
बिल्कुल।
मैं समझता हूँ
आपका तर्क,
लेकिन चाय व्यापारी इसे स्वीकार नहीं करेंगे।
उन्होंने बहुत सारा पैसा खो दिया,
और आपकी अनहुई चाय को सारी प्रसिद्धि मिली।
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
ऐसे समय में,
हर जगह युद्ध और अराजकता के साथ,
जहां भी तुम जाओ,
पैसा ही सब कुछ बोलता है।
मेरे पिता
इसका उतना प्रभाव नहीं है.
मैं इस बार यहाँ आया हूँ
गुफ़्तगू करना
आप सभी के साथ.
यदि भविष्य में,
आप अभी भी काम करना चाहते हैं
ली परिवार के साथ,
आपको हमें छूट देनी होगी
वसंत चाय के इस बैच पर.
ली वानतांग के
विदेशियों से संबंध हैं।
उन्होंने गुप्त रूप से
किसी प्रकार का गठन
आक्रमण-रक्षा गठबंधन.
वे विदेशी
इस साल वे हमसे एक भी टेल चाय नहीं खरीद रहे हैं ।
यह सचमुच बुरा है.
रुको, बूढ़े मास्टर हू.
यद्यपि मेरा परिवार
पीढ़ियों से चाय उगाता आ रहा है,
मेरे पास नहीं है
इसे बेचने में बहुत अनुभव है।
मुझे सिखाने के लिए मुझे आपकी आवश्यकता होगी।
कुंआ,
पिछले वर्षों में, हमारी अनहुई चाय
तीन गंतव्य थे.
पहला,
यह देश भर की चाय की दुकानों तक पहुंच गया।
दूसरा, एक भाग
मंगोलिया, तिब्बत और झिंजियांग को बेच दिया गया।
और तीसरा—
जो कि बहुमत है—
गुआंगज़ौ भेज दिया गया,
जहां 13 व्यापारिक घराने काम संभालेंगे
विदेशियों को माल की बिक्री।
हमारे पूरे अनहुई प्रांत का कर राजस्व
और लोगों की आजीविका
इस पर निर्भर करते हैं.
अब जबकि हम युद्ध में हैं,
शाही दरबार ने हमें अनुमति दी है
इसे निकटवर्ती शंघाई तक भेजने के लिए।
लेकिन इस साल, शंघाई अनुबंध
विलंबित कर दिया गया है।
इस पर गौर करने के बाद,
हमें पता चला कि यह
ली वानतांग द्वारा रोका गया।
उन्होंने
चाय के व्यापार का विशेष अधिकार प्राप्त कर लिया है,
इसलिए विदेशी व्यापारी
अब हमारे साथ व्यापार नहीं करेंगे।
हमने इसके बारे में बार-बार सोचा है,
और वास्तव में कोई दूसरा रास्ता नहीं था।
इसीलिए उन्होंने मुझे
आपसे बात करने के लिए भेजा है।
मुझसे बात करने का क्या मतलब है?
मैंने पहले कभी विदेशियों से व्यवहार नहीं किया है।
आप हमसे अलग हैं.
आखिरकार, आप एक आधिकारिक पद पर हैं।
आप कम से कम हमारे लिए मध्यस्थता तो कर सकते हैं
और अनहुई चाय व्यापारियों हमारी मदद करें
को...
इस संकट से उबरने के लिए.
शांति आयुक्त के रूप में,
मुझे इससे निपटना होगा
अधिकारियों,
लेकिन मैं खुद
मैं कोई अधिकारी नहीं हूं.
जैसा कि आप जानते हैं,
मैं निर्वासित हूँ
जो निंगगुटा से भाग निकले थे।
मैं नरक से होकर वापस आ चुका हूं।
अब जब मैं अंततः
हुईझोऊ वापस आ गया हूँ,
बस शांति का आनंद लेने में सक्षम होना
और घर पर मेरी माँ की देखभाल करना
मुझे पूर्णतया संतुष्ट कर देता है।
जहाँ तक अधिकारी बनने की बात है,
या आपके जैसा होना,
इतने सारे चाय व्यापारियों का प्रबंधन,
सचमुच अब मेरी ऐसी कोई महत्वाकांक्षा नहीं है।
कृपया समझे।
अच्छा ऐसा है।
तो ठीक है...
आपके आराम में खलल डालने के लिए क्षमा करें।
मैं अपने तय रास्ते पर रहूंगा।
बूढ़े मास्टर हू.
ली वानतांग क्या है?
वास्तव में,
हम हुइझोउ व्यापारियों को इस तरह धमकाना?
वह कहते हैं कि आपकी चाय स्वर्ग के नीचे सबसे अच्छी है
उसकी चमक चुरा ली है,
और अगर तुम नहीं मरते,
वह चैन से नहीं बैठेगा।
क्या उसने वाकई में ऐसा कहा था?
जब तक मैं मर न जाऊं, उसे चैन नहीं मिलेगा?
तो ठीक है।
मैं उसे और भी अधिक असहज कर दूंगा।
इस मामले को निष्पक्षता से निपटाया जाना चाहिए,
ताकि मेरे पिता की
विश्वसनीयता और अधिक बढ़ सके।
तो आप कितनी छूट
चाहते हैं?
बस हमें बताओ.
यह कहना।
80% छूट.
80% छूट?
तो फिर तुम हमें लूट क्यों नहीं लेते?
हाँ, यह डकैती भी हो सकती है!
आप बिना विवेक के व्यापार कैसे कर सकते हैं ?
कृपया सभी लोग।
सब लोग!
सब लोग।
जल्दी मत करो.
कृपया एक बार में एक।
मेरे पिता इस दुनिया में अकेले नहीं हैं
जो चाय बेचना जानता है।
आप चाय के व्यवसाय में रहे हैं
आपका पूरा जीवन.
आपमें से प्रत्येक व्यक्ति विशेषज्ञ है।
तार्किक रूप से कहें तो,
यदि मैं सीखने में जल्दबाजी भी करूँ, तो भी
मैं उत्तीर्ण नहीं हो पाऊँगा।
लेकिन एक बात है.
ली परिवार,
महामहिम की कृपा से धन्य,
शाही दरबार का प्रतिनिधित्व करता है
देखरेख में
चाय का समस्त विदेशी व्यापार।
इस व्यवसाय में कोई भी उतार-चढ़ाव
गंभीर समस्या उत्पन्न हो सकती है।
शाही दरबार की शक्ति का उपयोग करना
लोगों को व्यापार करने के लिए मजबूर करना
यह किसी सच्चे आदमी का काम नहीं है।
बूढ़े मास्टर हू.
मैं जानता था कि यह तुम ही हो।
पिछली बार
आपने यू'एर और श्री चांग को सूचित किया था
आओ और मुझे बचाओ,
और मुझे आपको व्यक्तिगत रूप से धन्यवाद देने का मौका नहीं मिला है ।
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
इसलिए,
आपने अपना मन बना लिया है
इस झंझट में शामिल होने के लिए?
सब लोग।
गु पिंगयुआन की खातिर,
मैं 10% छूट लूंगा
मूल छूट अनुरोध.
लेकिन मैं यहीं तक जा सकता हूं।
आप अपने आप में बहुत मस्त हैं।
मुझे डर है कि मैं आपसे सहमत नहीं हो सकता, दोस्त।
फिर हम इस बारे में देखेंगे.
मैं सराय में तीन दिन और रुकूंगा,
और फिर मैं राजधानी लौट आऊंगा।
मैं आपकी खबर का इंतजार करूंगा.
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
मेरी बात सुनो।
चलो भी।
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
सब लोग।
मैंने श्री गु को आमंत्रित किया है
इस मामले को संभालने के लिए आगे आएं।
को भी करता
कोई आपत्ति है?
यदि वह सचमुच
शाही दरबार की शक्ति का लाभ उठाता है,
मुझे डर है कि श्री गु भी
नहीं जीत पाएंगे।
तो क्या हुआ अगर हम जीत नहीं पाए?
क्या हमें अपना जीवन समाप्त कर लेना चाहिए?
80% छूट.
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
अनहुई के सभी चाय किसान
शायद वे खुद को फांसी पर लटका लें
और खुद को भूख से मर जाते हैं।
मुझे लगता है कि चाहे कुछ भी हो,
हमें खड़ा होना होगा
उनके खिलाफ.
यह 80% छूट
इसे ली वानतांग ने स्वयं निर्धारित किया था।
शाही दरबार संभवतः प्रबंधन नहीं कर सकता
ऐसे विशिष्ट विवरण.
ली वानतांग के पास शक्तिशाली संबंध हैं।
यांग्त्ज़ी नदी के उत्तर और दक्षिण में बहुत सारे चाय किसान हैं ,
और वे बड़े चाय व्यापारी
अब हमसे नफरत करो.
हम उनके खिलाफ कैसे लड़ सकते हैं?
बिल्कुल।
पहले के विपरीत,
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
गुआंगज़ौ 13 व्यापारिक घरानों
अब एकमात्र चैनल नहीं हैं
विदेशियों के साथ व्यापार करने के लिए।
मैं वहाँ की यात्रा करना चाहता हूँ
और मार्ग प्रशस्त करें.
ली वानतांग जो कुछ भी करने में सक्षम है,
हम भी ऐसा कर सकते हैं.
क्या यह लगभग पर्याप्त है?
यह तो केवल आधी बाल्टी है।
यह पर्याप्त नहीं है।
सुश्री बाई को नहाने के लिए पानी की ज़रूरत है,
तुम्हारी माँ को दवा बनाने के लिए पानी की ज़रूरत है,
और हमें पीने के लिए पानी की जरूरत है.
तुम इतने आलसी क्यों हो?
आप चाहते हैं कि मैं जाऊं?
आज बहुत गर्मी है.
चलो एक ब्रेक लेते है।
आप भी थोड़ा ब्रेक लेंगे, क्या?
मेरे पास आपकी विलासिता नहीं है।
पहाड़ के नीचे वह फार्मेसी
तैयार दवा बेचता है।
हम कुछ क्यों नहीं खरीदते?
तैयार दवा खरीदने में
पैसा खर्च होता है, ठीक है?
यह आपके लिए आसान है
बस अपने होंठ फड़फड़ाने के लिए।
तो ठीक है.
मैं इसे खरीदने जाऊँगा.
मुझे पैसे दो.
मेरे पास बस इतना ही है।
पहाड़ के नीचे मेरी दुकान पर अभी भी कुछ बचा हुआ है ।
मैं तुम्हारे लिए कुछ और ले आऊंगा।
यहाँ वापस आ जाओ.
चलो भी।
यह लो.
मुझे पैसे क्यों दो?
क्या आपने इसके लिए नहीं कहा था?
क्या आप इसे मुझे सिर्फ इसलिए दे देंगे क्योंकि मैंने मांगा था?
तुम्हारे लिए मैं क्या हूं?
बस इसे यहीं छोड़ दो. मैं कर लूँगा.
खैर, मैं... मैं और भी कुछ कर सकता हूं।
यहाँ आओ।
यदि आप और अधिक कर सकते हैं,
तो फिर इसमें मेरी मदद करो.
[आशीर्वाद और शुभता]
कितनी अजीब बात है।
मैं आमतौर पर काफी चतुर हूं,
लेकिन जब भी मैं तुम्हें देखता हूँ,
मुझे कहने के लिए सही बात नहीं मिल रही है ।
चलो भी।
मुझे अपनी मदद करने दें।
कोई ज़रूरत नहीं. कोई ज़रूरत नहीं.
आखिरकार यही मेरी आजीविका है।
हाँ बिल्कुल।
[आशीर्वाद और शुभता]
अपना ध्यान रखना।
धन्यवाद धन्यवाद।
लड़का।
अभी आप क्या कर रहे थे?
खैर, मैं अभी काम से वापस आया हूं।
मैंने कहा कुडज़ू पाउडर
पहाड़ के नीचे से खरीदा जा सकता है,
और सुश्री सु परेशान हो गईं।
बेशक वह परेशान है.
वह
एक मरीज की देखभाल करने में आपकी मदद कर रही है,
फिर भी आप उसे अपना पैसा इस्तेमाल करने पर मजबूर कर रहे हैं
पहाड़ से नीचे जाकर
आपके लिए दवा खरीदने के लिए।
क्या आप बहुत दूर नहीं जा रहे हैं?
नहीं, मैं इसके लिए भुगतान कर रहा था।
मैंने पहले ही निकाल लिया
अभी पैसा.
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता.
आपने इसे कैसे निकाला?
कैसे...
तृतीय...
केवल मैं...
मैंने उसे ऐसे ही दे दिया।
तुम वहाँ जाओ।
इसे ठीक करना आसान है.
मैं इसे अपनी बेटी को दूँगा
और उसे तुरन्त दवा लाने के लिए पहाड़ से नीचे जाने दिया ।
चिंता मत करो।
यह जीवन रक्षक धन है।
मैं इसे अन्यत्र खर्च नहीं करूंगा।
माँ, आपने मुझे बुलाया?
यदि कोई
तुम्हारे भाई से फिर मिलने आये,
उन्हें दरवाजे पर ही वापस भेज दो।
इसकी आवश्यकता नहीं होगी, माँ।
पिंगयुआन के बिना,
क्या हम अब व्यापार नहीं कर रहे हैं?
यदि उनके पास चर्चा करने के लिए कोई मामला हो,
वे मुझसे बात कर सकते हैं.
मेरे पास मामले हैं!
मुझे आपसे कुछ बातें चर्चा करनी हैं!
आप...
आप हमेशा कहते हैं कि आपकी नज़र कमज़ोर है,
लेकिन आपका निशाना बिल्कुल सटीक है.
मत भूलना
सुश्री बाई अभी भी अगले दरवाजे पर स्वास्थ्य लाभ कर रही हैं।
वह किसकी पत्नी है?
और किसका बच्चा
क्या वह ले जा रही है?
पिंगयुआन को बहुत परेशानी से गुजरना पड़ा
उसकी जान बचाने और उसे वापस लाने के लिए।
अगर कोई भी
बुरे इरादे रखता है
और कुछ गलत कहता है,
दो जीवन का उपयोग करना
अपने लिए पदोन्नति और धन प्राप्त करने के लिए
,
फिर पिंगयुआन के सारे प्रयास
व्यर्थ होगा.
तो फिर हमारा परिवार कैसे जीवित रहेगा?
आप मुझे पहले बता सकते थे.
ऐसा नहीं है कि मैं अनुचित हूं।
मेरी राय में, इस मामले पर,
पिंगयुआन ने गलती की।
यहां तक ​​कि मैं, गु पिंगवेन, उससे अधिक चतुर हूं।
सही।
आप चतुर हैं।
आप चालाक हैं।
मुझे लगता है कि हमने कर लिया है
बाई परिवार के लिए यह राशि पर्याप्त से अधिक है।
वह बाई यीमी।
वह...
वह हम पर बहुत अधिक ऋणी है।
बचपन से ही वो जुड़ाव,
सही?
वह उस कमांडिंग जनरल के साथ भाग गई
और यहां तक ​​कि वह उसके बच्चे से गर्भवती भी हो गई।
पिंगयुआन ने इतना प्रयास और पैसा खर्च किया
और लगभग अपनी जान गँवा दी
बस उसे मौत से बचाने के लिए.
चाहे आप इसे किसी भी नजर से देखें, यह इसके लायक नहीं है ।
हाँ सही।
तो आप होशियार हैं!
तुम पिंगयुआन से अधिक चतुर हो,
क्या तुम नहीं हो?
देखो तुम कितने होशियार हो...
खड़े हो जाओ और अपने आप को देखो.
घुटनों के बल बैठने से यह सारी गंदगी देखो।
ये सब धूल। अपनी तरफ़ देखो।
मुझे दिन के उजाले में मत खींचो.
कितना अनुचित है.
अब आसान है। आसान, आसान।
मेरे पिता कहां हैं?
कहाँ है वह?
उसे नहीं देखा.
वह दवा खरीदने गया।
दवा खरीदें?
उसके पास पैसे नहीं थे,
वह दवा कैसे खरीदता?
H-वह पहले आया था,
मुझसे पूछा कि मैं क्या कर रहा था।
मैंने कहा कि मैं काम से वापस आ गया हूँ,
और जो मैंने आपको बताया था
मैं दवा खरीदने के लिए पहाड़ से नीचे जा रहा था ।
उसने कहा... उसने कहा कि वह इसके बजाय जाएगा,
इसलिए मैंने उसे पैसे दे दिये।
मैंने तुमसे कितनी बार कहा है
उसे पैसे न देने के लिए?
वह तब तक वापस नहीं आएगा जब तक वह जुआ नहीं खेल लेता
उसकी पैंट तक सब कुछ।
मैंने तुम्हें कई बार बताया है.
तुम्हें याद क्यों नहीं आ रहा?
नहीं, ऐसी बात नहीं है।
क्या वह आपके पिता नहीं हैं?
बस इसे उनके प्रति सम्मान दिखाने का मेरा तरीका समझिए ,
ठीक है?
अन्यथा, यदि वह
गुस्सा आता है
और हमारी शादी को मंजूरी नहीं देता,
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए?
आप
मुसीबत में हैं।
मैं आपके लिए दो डिब्बे लाया हूँ
इतनी बढ़िया चाय की,
फिर भी तुम यहाँ हो, शराब पी रहे हो।
चाय आपको और अधिक शांत बनाती है।
इसके बजाय आप मेरे साथ ड्रिंक के लिए क्यों नहीं आते?
यहाँ।
विदेशियों ने मुझे जो शराब दी है, उसे चखो।
आपके पास यहाँ कितनी अच्छी चीज़ है।
इसे अजमाएं।
अगर तुम्हें पसंद आए,
मेरे पास बहुत है.
मैं किसी को आपके घर कुछ बैरल पहुंचाने के लिए कहूँगा ।
खैर, कैसा रहेगा?
क्या आप मुझे कुछ विदेशी व्यापारियों से
भी मिलवाएंगे?
अगर मैंने ऐसा किया,
मेरे पिता मुझे पीटते थे
मरते दम तक।
मैं उस हाथ को काट रहा हूँ जो मुझे खाना खिलाता है।
तुम्हारे पिता हमेशा बहुत कठोर रहते हैं
मेरे साथ व्यवहार करते समय.
आखिरकार, मैं उनका जूनियर हूं।
अगर आप मुझसे पूछें,
मेरे पिता आपके प्रति बहुत अच्छे रहे हैं,
बिल्कुल भी कठोर नहीं.
उस भव्य चाय प्रतियोगिता में,
मेरे पिता ने पैसा पानी की तरह बहाया
और अंततः एक मंच बनाया,
केवल पूरी बात के लिए
आपका वन-मैन शो बनने के लिए।
वह सिर्फ आपसे नफरत नहीं करता—
वह तुम्हें जिंदा भी खाना चाहता है।
मुझे लगता है इस बार, दोस्त,
तुमने तो भोंपू का छत्ता ही उखाड़ दिया है।
इतने सारे चाय व्यापारी
और इतना सारा पैसा
अंततः इससे
अनहुई चाय व्यापारियों को लाभ हुआ।
आखिर यह "स्वर्ग के नीचे की सर्वोत्तम चाय" क्या है?
मैंने इसके हारे में नहीं सुना है।
आप मेरे साथ मजाक कर रहे होंगे।
मेरे पिता
अपना सिर ऊंचा करके पहुंचे,
फिर भी पूरी तरह से निराश हो गए।
अगर लोग कहने लगें
कि ली मिलियन के पास भी कई बार है
जब उस पर भरोसा नहीं किया जा सकता,
क्या इससे उसकी प्रतिष्ठा ख़राब नहीं हो जाएगी?
यदि आप नहीं तो उसे और किससे बदला लेना चाहिए ?
वह इसे समझाने में सक्षम नहीं होगा.
मामला क्या है?
अनहुई चाय व्यापारी संघ?
क्या वे
ली परिवार के खिलाफ जाने के लिए दृढ़ हैं?
तुम्हारे पिता बहुत निर्दयी हैं,
उनकी वसंत चाय खरीदने की कोशिश कर रहा हूँ
मूल कीमत का 20%.
इसमें श्रम लागत भी शामिल नहीं है।
इस मामले में,
इसमें मेरा कोई कहना नहीं है।
मैं तो बस सन्देश दे रहा हूं।
क्या आप जानते हैं कि उसने मुझे क्यों भेजा?
चार शब्द:
दोष लेने के लिए.
यह बहुत ही ईमानदारी वाली बात है।
सचमुच ऐसा ही है।
मैं वास्तव में यहाँ आया था
करने की योजना बना रहा हूँ
आपके साथ एक उचित प्रतिस्पर्धा.
लेकिन इस स्थिति में,
यह बहुत अनुचित होगा.
शायद अगली बार,
जब मेरे पास अपना
व्यापार।
तो आप कब
क्या आपका अपना व्यवसाय है?
मेरे पिता ने कहा,
एक बार दक्षिण पुनः प्राप्त हो जाए,
वह मुझे प्रबंधन करने देगा
हमारे परिवार का
नमक का व्यवसाय.
यहाँ 300 से अधिक नमक की दुकानें हैं
7 दक्षिणी प्रांतों
और 6 उत्तरी प्रांतों में।
दरअसल, मुझे सभी 300 दुकानों की जरूरत नहीं है।
बस एक ठो।
बस एक ही काफी होगा.
जब तक मैं अपने निर्णय स्वयं ले सकता हूँ,
उसके पीछे-पीछे चलने के बजाय
दिन भर,
ये कृतघ्न काम करते हुए.
आप कहां जा रहे हैं?
कुछ विदेशी व्यापारियों को खोजने के लिए.
मुझे सचमुच मौत के घाट नहीं उतारा जा सकता
आपके पिता द्वारा, क्या मैं कर सकता हूँ?
लेकिन आप तो किसी को जानते ही नहीं,
आप उन्हें कैसे ढूँढ़ना चाहेंगे?
क्या आप जानते हैं हार्ट,
सीमा शुल्क आयुक्त?
क्या आप रिचर्ड को जानते हैं?
ज़ियांगहे ट्रेड हाउस से?
आप कभी भी ईधर थे क्या
शंघाई बंड?
अगर आप मुझसे पूछें,
आपको यह करना चाहिए:
जाओ रस्सी खरीदो
और खुद को फांसी पर लटका लो
हमारे दरवाजे पर लगे बीम से।
मैं तुम्हारा शरीर ले लूँगा
अपने पिता से बात की ताकि वह अपना गुस्सा निकाल सकें।
मैं तुम्हें उचित अंतिम संस्कार देने का वादा करता हूं।
एक बार जब आपका अपना व्यवसाय हो जाए,
मैं तुम्हें अवश्य सबक सिखाऊंगा।
अपना ख्याल रखना! बाहर निकलो।
मैंने कल ही उससे पैसे उधार लिये थे।
किसी बारे में सोचें।
मुझे कोई बहाना बनाना पड़ेगा.
अन्यथा,
वह सोचेगा कि मैं फिर से अविश्वसनीय हो गया हूं।
अब आप चीजों पर विचार करना जानते हैं?
पिंगवेन.
अपना सामान पैक करो और मेरे साथ
शंघाई चलो।
हम आज दोपहर को जा रहे हैं।
मैं जाकर माँ को बताऊँगा।
पिंगयुआन, मुझे अभी भी कुछ काम
करना है।
यह क्या है?
उसके पिता को पहाड़ के नीचे जुआघर में रखा गया है ।
क्या हुआ?
मैंने पिंगवेन से कहा
मेरे पिता को कोई पैसा न देने के लिए।
पिंगवेन तो बहुत मूर्ख है।
कल, उन्होंने
मेरे पिता को कुछ पैसे.
सोचो क्या हुआ?
वह कल रात वापस नहीं आया.
जुआघर ने अभी-अभी संदेश भेजा है
कि उसने 500 टैल खो दिए,
और हमें आज दोपहर तक उसकी फिरौती चुकानी होगी ।
दो घंटे देरी से
इसका मतलब है एक उंगली दूर।
हम बस इस बात पर चर्चा कर रहे थे कि क्या करना है।
इसमें चर्चा करने लायक क्या है?
मैं तुम्हें पैसे दूंगा,
और आप तुरंत उसे जमानत पर बाहर निकाल लें।
मुझे पिंगवेन के साथ यात्रा पर जाना है
अगले कुछ दिनों में.
कृपया सुश्री बाई का ध्यान रखें
और मेरी मां।
ठीक है।
पिंगयुआन, आप बहुत उदार हैं।
दरअसल, हम बस बात कर रहे थे
बहाना कैसे खोजें
आपसे पैसे उधार लेने के लिए.
आप बस सब कुछ ज़ोर से कहो!
वह मुझे हर दिन मारती है.
मैंने सचमुच उसे बिगाड़ दिया है।
उसे बताओ कि यह पैसा
यह उनके पिता के प्रति सम्मान दिखाने के लिए एक उपहार है ,
यह कोई ऐसी चीज़ नहीं है जो उसने हमसे उधार ली हो।
कुछ भी अनावश्यक मत कहो.
अपना सामान पैक करो.
[गु की हवेली]
को।
डॉक्टर ने क्या कहा?
वह कब जागेगी?
डॉक्टर ने कहा कि वह उठने से इनकार कर रही है।
जागने से इंकार कर रहा है?
जागने से इंकार करना एक आशीर्वाद है।
मुझे ऐसा कोई आशीर्वाद नहीं मिला है।
अब से तुम उसकी देखभाल करोगे।
उससे अधिक बात करें.
मैं...
क्या कहूँ?
उसे बताओ
वह अभी भी
ली चेंग के बच्चे से गर्भवती है,
और उसे अभी भी इसकी ज़रूरत है
बच्चे का पालन-पोषण करें.
उसे मरने का कोई अधिकार नहीं है.
मैं...
मैं उसे ठीक यही बताऊँगा?
या फिर आप और क्या कहना चाहेंगे?
मैं जीवन और मृत्यु से कई बार गुज़रा हूँ ,
फिर भी मैं किसी तरह वापस रेंगने में कामयाब रहा।
आप कितना सोचते हो
इस जहाज को खरीदने में कितना खर्च आएगा?
मुझे कैसे पता होगा?
यही कारण है
विदेशी लोग क्यों बेकाबू हो सकते थे
हमारी नदी पर.
इस बीच, हमारे व्यापारियों
अभी भी आपस में लड़ रहे हैं,
वे अपने जीवन का आनंद ले रहे हैं।
कितना दयनीय है.
पिंगयुआन.
क्या मैं आपसे कुछ चर्चा कर सकता हूं?
यदि आप अब शांति आयुक्त नहीं बनना चाहते ,
मुझे कुछ दिनों के लिए यह पद दे दीजिए ।
तुम तो अपनी दुकान भी ठीक से नहीं चला सकते,
और आप शांति आयुक्त बनना चाहते हैं ?
देखो, चूँकि मैं
यह पद ग्रहण किया,
क्या मैंने एक भी शांतिपूर्ण दिन बिताया है?
एक बार जब हम किनारे पर पहुँच जाते हैं,
हम सबसे पहले जाएंगे
हार्ट, सीमा शुल्क आयुक्त।
[शंघाई, हार्ट का निवास]
आप क्या कर रहे हो?
उसका उच्चारण मुझसे भी बेहतर है।
हमारे श्री हार्ट
शाही दरबार द्वारा पसंद किया जाता है
और किंग साम्राज्य के रीति-रिवाजों की देखरेख करता है।
उसका बेटा
यहां तक ​​कि शाही परीक्षा में डिग्री भी हासिल की ।
उनका आठ भागों वाला निबंध बहुत अच्छी तरह लिखा गया था
यह सुनकर मुख्य परीक्षक आश्चर्यचकित हो गया।
वह छोटा सा कमीना जिसके बारे में तुम बात कर रहे थे
वास्तव में एक विद्वान उम्मीदवार बन गया।
देखते हैं अगली परीक्षा में वह कैसा प्रदर्शन करता है।
श्री गु,
यदि आपके पास कुछ कहने को है तो बोलिए।
श्री हार्ट,
मैं आपसे एक बैठक की व्यवस्था करने का अनुरोध करना चाहता हूँ
ज़ियांगहे ट्रेड हाउस से श्री रिचर्ड।
मैं उसे जानना चाहता हूं।
आप उससे क्यों मिलना चाहते हैं?
हेफ़ेई में हाल की जीत के साथ
और इस वर्ष अनहुई में चाय की भरपूर फसल ,
हमारा प्रांत इस धन का इंतजार कर रहा है।
चाय किसानों को
अपने परिवारों का भरण-पोषण करने की आवश्यकता है।
सरकार को
शरणार्थियों को सांत्वना देने की ज़रूरत है,
और शाही दरबार को भी उम्मीद है
कि स्थानीय क्षेत्र
वे यथाशीघ्र अपनी शक्ति पुनः प्राप्त कर सकें ।
लेकिन श्री रिचर्ड
अनहुई से एक भी ताएल चाय नहीं खरीद रहा है
इस साल।
मैं समझ नहीं पा रहा कि उसका क्या मतलब है।
व्यापार स्वाभाविक रूप से
दोनों पक्षों के बीच स्वैच्छिक।
रिचर्ड एक व्यापारी है.
वह ईस्ट इंडिया कंपनी के लिए काम करता है।
यदि वह खरीदना नहीं चाहता,
आप उसे मजबूर नहीं कर सकते
आपके आधिकारिक पद के साथ, है ना?
लेकिन मैं खाली हाथ वापस नहीं जा सकता।
इस बारे में आपका क्या कहना है?
कृपया किसी भी तरह उसके साथ एक बैठक की व्यवस्था करें।
अगर मैं कोई सौदा नहीं कर सकता,
आप इसे मेरी अक्षमता मान सकते हैं।
आज आप भाग्यशाली हैं.
वह मेरे पिछवाड़े में चाय पी रहा है।
तथापि,
मैं तुम्हें चेतावनी देता हूँ।
यह आदमी ऐसा है जिसे
आप अपमानित नहीं कर सकते।
तो तकनीकी रूप से,
पूरा जहाज
मेरी तरफ देख रहा था,
और यह बहुत मज़ेदार था.
और मैं ऐसा था,
क्या,
क्यों?
इन लोगों को देखो.
-शायद पैसे मांग रहे हैं।
-देवियों, अगर आप हमें माफ करें।
मैं श्री रिचर्ड हूं।
मैं श्री गु हूं,
अनहुई चाय व्यापारियों का प्रतिनिधित्व करते हुए।
वह अपने गृहनगर से आया था।
श्री रिचर्ड.
मैं जानना चाहूंगा
आप खरीदारी क्यों नहीं कर रहे हैं
इस वर्ष अनहुई से कोई चाय नहीं।
[रिचर्ड, ज़ियांगहे ट्रेड हाउस के निदेशक]
कोई प्रॉब्लम है क्या?
मैं यहाँ प्रतिनिधित्व कर रहा हूँ
अनहुई चाय व्यापारी संघ।
मैं इसके पीछे का कारण जानना चाहता हूं।
मैंने एक विशेष अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं
राजधानी से श्री ली वानतांग के साथ।
मैं केवल उससे चाय खरीदता हूं।
चाहे वह चाय अनहुई से हो या नहीं
मुझे इससे कोई सरोकार नहीं है.
आपका विवाद
मुझे भी इसकी चिंता नहीं है।
कृपया मेरा समय बर्बाद मत करो.
हमें इसकी आवश्यकता नहीं है
शुरू से ही इतना टकरावपूर्ण।
अनहुई हमेशा से रहा है
हमारे देश का एक प्रमुख चाय उत्पादक प्रांत ।
ली वानतांग इसे छोड़ देने का विकल्प चुन सकते हैं,
लेकिन क्या आप सचमुच इसे त्यागने का साहस कर सकते हैं?
यह एक बहुत बड़ा व्यापारिक सौदा है।
हालाँकि सौदा अच्छा है,
मैं अपमान बर्दाश्त नहीं कर सकता
मेरा साथी।
किंग साम्राज्य में 18 प्रांत हैं।
एक खोना
कोई फर्क नहीं पड़ता।
यही निष्कर्ष है।
निष्कर्ष?
भी,
अन्य विदेशी व्यापारियों के साथ बातचीत करने की कोशिश न करें ।
महान किंग कानूनी संहिता
चीनी लोगों को मना करती है
विदेशियों के साथ निजी तौर पर व्यापार करने से बचें ।
मैं आपको सलाह देता हूं कि आप इतनी स्पष्टता से बात न करें।
मैं तुम्हें एक और मौका दे सकता हूं.
मौका?
क्या मौका है?
मुझे वापस इंग्लैंड भेजने के लिए जहाज पर चढ़ाने के लिए?
हे भगवान।
क्या आप मेरे साथ शर्त लगाना चाहते हैं?
मुझे यकीन है कि तुम्हें इसका पछतावा होगा।
पिंगयुआन,
गुस्सा मत हो.
कैप्टन टॉड जानना चाहता है
आप यहाँ क्या लेकर आये हो।
उससे पूछो
यदि यह जहाज बिक्री के लिए है.